Politique de confidentialité  
Réponses Innovantes Solutions Opérationnelles dans le MEdico-Social.
RISOMES
Société par Actions Simplifiée au capital de 5.000 €
Siège social : COUBLEVIE
SIREN 988 870 473 RCS GRENOBLE

ARTICLE 1 : PRÉAMBULE  
La présente politique de confidentialité a pour but d’informer les utilisateurs du site :  

•	Sur la manière dont sont collectées leurs données personnelles. Sont considérées comme des données personnelles, toute information permettant d’identifier un utilisateur. A ce titre, il peut s’agir : de ses noms et prénoms, de son âge, de son adresse postale ou email, de sa localisation ou encore de son adresse IP (liste non-exhaustive) ; 
•	Sur les droits dont ils disposent concernant ces données ;  
•	Sur la personne responsable du traitement des données à caractère personnel collectées et traitées ;  
•	Sur les destinataires de ces données personnelles ;  
•	Sur la politique du site en matière de cookies.  

ARTICLE 2 : PRINCIPES RELATIFS À LA COLLECTE ET AU TRAITEMENT DES DONNÉES PERSONNELLES   
Conformément à l’article 5 du Règlement européen 2016/679, les données à caractère personnel sont :   
•	Traitées de manière licite, loyale et transparente au regard de la personne concernée ; 
•	Collectées pour des finalités déterminées (cf. Article 3.1 des présentes), explicites et légitimes, et ne pas être traitées ultérieurement d'une manière incompatible avec ces finalités ; 
•	Adéquates, pertinentes et limitées à ce qui est nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées ; 
•	Exactes et, si nécessaire, tenues à jour. Toutes les mesures raisonnables doivent être prises pour que les données à caractère personnel qui sont inexactes, eu égard aux finalités pour lesquelles elles sont traitées, soient effacées ou rectifiées sans tarder ;  
•	Conservées sous une forme permettant l'identification des personnes concernées pendant une durée n'excédant pas celle nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées ; 
•	Traitées de façon à garantir une sécurité appropriée des données collectées, y compris la protection contre le traitement non autorisé ou illicite et contre la perte, la destruction ou les dégâts d'origine accidentelle, à l'aide de mesures techniques ou organisationnelles appropriées.  

Le traitement n'est licite que si, et dans la mesure où, au moins une des conditions suivantes est remplie : 
•	La personne concernée a consenti au traitement de ses données à caractère personnel pour une ou plusieurs finalités spécifiques ;
•	Le traitement est nécessaire à l'exécution d'un contrat auquel la personne concernée est partie ou à l'exécution de mesures précontractuelles prises à la demande de celle-ci ; 
•	Le traitement est nécessaire au respect d'une obligation légale à laquelle le responsable du traitement est soumis ; 
•	Le traitement est nécessaire à la sauvegarde des intérêts vitaux de la personne concernée ou d'une autre personne physique ; 
•	Le traitement est nécessaire à l'exécution d'une mission d'intérêt public ou relevant de l'exercice de l'autorité publique dont est investi le responsable du traitement ; 
•	Le traitement est nécessaire aux fins des intérêts légitimes poursuivis par le responsable du traitement ou par un tiers, à moins que ne prévalent les intérêts ou les libertés et droits fondamentaux de la personne concernée qui exigent une protection des données à caractère personnel, notamment lorsque la personne concernée est un enfant. 

ARTICLE 3 : DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL COLLECTÉES ET TRAITÉES DANS LE CADRE DE LA NAVIGATION SUR LE SITE  

Article 3.1 : Données collectées  
Les données personnelles collectées dans le cadre de notre activité sont les suivantes :  mail, nom et prénom
La collecte et le traitement de ces données répond à la (aux) finalité(s) suivante(s) :   Suivi de la qualité du service et envoi des informations demandées

Article 3.2 : Mode de collecte des données 
Lorsque vous utilisez notre site, sont automatiquement collectées les données suivantes :  aucunes
D’autres données personnelles sont collectées lorsque vous effectuez les opérations suivantes sur la plateforme :  mail, noms, et prénom lors de la demande de devis
•	de la norme simplifiée NS-056 applicable aux fichiers des clients-prospects des assureurs ( Délib. CNIL no 2013-213, 11 juill. 2013 ) :
o	le principe est celui de la conservation le temps nécessaire à la gestion de la relation commerciale ;
o	les données des clients utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pendant un délai de 3 ans à compter de la fin de la relation commerciale ;
o	les données relatives à un prospect non-client peuvent être conservées pendant un délai de 3 ans à compter de leur collecte par le responsable du traitement ou à partir du dernier contact émanant du prospect ;
o	concernant la gestion des listes d’opposition à recevoir de la prospection : la durée de conservation est de 3 ans au minimum à compter de l’exercice du droit d’opposition ;
•	de la norme simplifiée NS-047 applicable à la gestion de la téléphonie sur le lieu de travail ( Délib. CNIL no 2005-019, 3 févr. 2005 ) : conservation des données pendant un an courant à la date de l’exigibilité des sommes dues en paiement des prestations des services de téléphonie.
La société est susceptible de conserver certaines données à caractère personnel au-delà des délais annoncés ci-dessus afin de remplir ses obligations légales ou réglementaires. 

Article 3.3 : Hébergement des données 
Le site RISOMES est hébergé par NETLIFY


ARTICLE 4 : RESPONSABLE DU TRAITEMENT DES DONNÉES ET DÉLÉGUÉ À LA PROTECTION DES DONNÉES  

Article 4.1 : Le responsable du traitement des données  
Les données à caractère personnelles sont collectées par Réponses Innovantes Solutions Opérationnelles dans le MEdico-Social.
RISOMES
Société par Actions Simplifiée au capital de 5.000 €
Siège social : COUBLEVIE
SIREN 988 870 473 RCS GRENOBLE
 
Le responsable du traitement des données à caractère personnel peut être contacté de la manière suivante :  
Par mail : risomes@outlook.fr 

Article 4.2 : Le délégué à la protection des données  
Le délégué à la protection des données de l’entreprise ou du responsable est la SAS RISOMES
Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits “Informatique et Libertés”, ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une information à la CNIL. 

ARTICLE 5 : LES DROITS DE L’UTILISATEUR EN MATIÈRE DE COLLECTE ET DE TRAITEMENT DES DONNÉES  
Tout utilisateur concerné par le traitement de ses données personnelles peut se prévaloir des droits suivants, en application du règlement européen 2016/679 et de la Loi Informatique et Liberté (Loi 78-17 du 6 janvier 1978) :   
•	Droit d’accès, de rectification et droit à l’effacement des données (posés respectivement aux articles 15, 16 et 17 du RGPD) ;  

•	Droit à la portabilité des données (article 20 du RGPD) ; 

•	Droit à la limitation (article 18 du RGPD) et à l’opposition du traitement des données (article 21 du RGPD) ;  

•	Droit de ne pas faire l’objet d’une décision fondée exclusivement sur un procédé automatisé ;  

•	Droit de déterminer le sort des données après la mort ;  

•	Droit de saisir l’autorité de contrôle compétente (article 77 du RGPD).  
Pour exercer vos droits, veuillez adresser votre demande par mail à risomes@outllook.fr.
Afin que le responsable du traitement des données puisse faire droit à sa demande, l’utilisateur peut être tenu de lui communiquer certaines informations telles que : ses noms et prénoms, son adresse e-mail ainsi que son numéro de compte, d’espace personnel ou d’abonné.  
Consultez le site cnil.fr pour plus d’informations sur vos droits. 

ARTICLE 6 : CONDITIONS DE MODIFICATION DE LA POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ 

L’éditeur du site NETLIFY se réserve le droit de pouvoir modifier la présente Politique à tout moment afin d’assurer aux utilisateurs du site sa conformité avec le droit en vigueur.  
Les éventuelles modifications ne sauraient avoir d’incidence sur les achats antérieurement effectués sur le site, lesquels restent soumis à la Politique en vigueur au moment de l’achat et telle qu’acceptée par l’utilisateur lors de la validation de l’achat.  
L’utilisateur est invité à prendre connaissance de cette Politique à chaque fois qu’il utilise nos services, sans qu’il soit nécessaire de l’en prévenir formellement.  
La présente politique, éditée le 01 JUILLET 2025, a été mise à jour le 08 AOUT 2025.
